Francais:

Vous avez entre les mains une librairie capable de demander une double authentification a vos utilisateurs.
Cette librairie peut fonctionner avec la technologie FIDO U2F.
Vous pouvez donc demander a vos utilisateur de se connecter a votre application en utilisant une clef U2F.

Avant utilisation, quelques conditions;
- Cette librairie utilise des fonctionnalites PHP.7
- Il vous faudra votre propre serveur pour l'envoi de SMS si vous choisissez l'option 2FA SMS
- Il vous faudra egalement votre propre serveur mail pour la recuperation de mot de passe
- Ne pas publier VOTRE librairie sur le web. Si vous comptez le faire, pensez bien a oter les identifiants et mot de passe definis en constates de votre base de donnee.


La double authentification permet de securiser drastiquement les comptes de vos utilisateurs.
Il est important aujourd'hui de mettre en place ce genre de systeme.
Vous avez toutefois le choix de ne pas activer cette double authentification et de garder la librairie active;

Vos choix se definissent sous forme de constante, tout au debut du fichier librairie.php

Ainsi vous pouvez, en fonction des constantes, et dans l'ordre:
- activer ou non et choisir le type de double authentification
- definir le message envoye par sms devant le code recu par l'utilisateur pour s'authentifier
- choisir de verifier ou non le type d'identifiant de l'utlisateur
- choisir et ajouter/oter des patterns de verification
- choisir la longueur minimale du nombre de caracteres du mot de passe
- choisir la force du mot de passe
- definir le pattern de verification du mot de passe et/ou en ajouter/oter
- definir le temps de vieillissement du mot de passe de l'utilisateur
- activer ou non si l'utilisateur peut se changer son mot de passe et en reutiliser un ancien
- choisir combien d'anciens mots de passe peuvent etre stockes en base (chiffres) afin de verifier si l'utilisateur essaie d'utiliser un de ses anciens mot de passe
- choisir le nombre d'essai de connexion avant desactivation
- definir si c'est l'administrateur qui devra reactivier le compte de l'utilisateur, ou si l'utilisateur aura simplement une penalite d'attente, et si oui, combien de temps
- choisir le type de gestion des logs. Ceux-ci se decomposent en 4 niveaux. Le niveau 0 n'enregistre aucun log, le niveau 3 active tous les logs.
- definir le chemin d'enregistrement des fichiers log
- definir le type de base de donnees souhaitee
- definir l'hote
- definir le port de la base de donnee
- definir le nom de votre base de donnee
- definir l'id utilise pour vous connecter a votre base
- definir le mot de passe pour vous connecter. Pretez attention a ne pas publier vos identifiants et mot de passe sur le web
- definir un prefix pour le nom de votre base de donnee.
- les constantes d'erreur sont affichees en fonction du nombre passe en parametre. Ce nombre est defini par un nom de constante explicite afin de faciliter la lecture du code.
Vous pouvez bien entendu modifier a souhait.
- choisir le temps d'inactivite avant deconnexion de l'utilisateur
- definir un nom pour les $_SESSION afin de ne pas utiliser vos propres noms de sessions utilises dans votre application
- choisir d'activer ou non l'obligation de passer en SSL. Sachez que l'authentification par clef U2F n'accepte que les connexion en SSL
- definir le chemin de la page de login
- choisir le niveau de droits de l'admin
